[Applause]
[Vỗ tay]
Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật Con
respectfully address you, Venerable Teacher. I am
Kính bạch cô ạ Con bạch cô là con hiện
currently facing a very significant problem. I am an
tại đang vướng mắc một cái vấn đề rất là
only child and the eldest grandson on my paternal side of the family.
một và là cháu đí tôn của họ bên nội đ
My paternal family has been Catholic
tôn của gia đình của họ bên nội ạ và bên
for generations. During my
đến mấy đời nay rồi ạ thì trong những
final years of high school and
cái năm cuối cấp ba và những cái thời
recently, my going to the
gian gần đây ạ thì cái việc mà con đi
temple and participating in its activities has become a problem for my
chùa và con tham gia những cái hoạt động
paternal family, and they generally disapprove of it, even saying a
của chùa ấy thì nhà nội biết và nói
lot to my mother. I
nói với nói mẹ con rất là nhiều ạ thì
don't pay much attention to it myself, but I am
không để ý nhưng mà con thật sự là con
very bothered by what
rất để ý đối với lời nói đấy đối với mẹ
my mother has said. Therefore, I would like to ask you if there is
con ạ Thế cho nên là con muốn hỏi cô là
any way I
con có cách nào để làm sao để con Từ từ
can gradually resolve this issue,
con có thể giải quyết được vấn đề này
resolve it with my paternal family, so that I can have a
giải quyết được bên cho bên nhà nội để
smoother path
con sau này con được thuận duyên hơn để
to the temple in the future. Thank you, Venerable Teacher. This is a
về chùa rồi Cô cảm ơn
very interesting and insightful story. Here,
cô câu chuyện rất là hay và thú vị ở đây
we must rely on each other.  According to the
thì chúng ta phải nương theo lời Đức
Buddha's teachings, to call her back to her place, the teacher
Phật dạy để gọi em về chỗ đi rồi Cô trả
replied, "We must rely on the Buddha's
lời chúng ta phải lương vào lời Đức Phật
teachings. We observe
dạy chúng ta quán sát một cách đầy
fully and truly, with the observation of a wise person.
đủ và thật sự là cái quán sát của bậc
In whatever life we ​​are born, we have relatives,
nào thì ở kiếp đó đều có Quyến thuộc có
right? In whatever life we ​​are born,
đúng không Chúng ta sinh ra ở kiếp nào
we have
thì kiếp đó chúng ta cũng có Quyến
relatives. We are born from our parents,
thuộc chúng ta do bố mẹ chúng ta sinh ra
and so we recognize those who gave
và cứ thế chúng ta nhận những người đã
birth to our parents, our grandparents. We are born from great-grandparents;
sinh ra bố mẹ chúng ta đã sinh ra ông bà
we are
Chúng ta sinh ra cụ kỵ chúng ta là họ
relatives, right?
hàng có đúng không
This kinship is recognized based on
thì cái họ hàng này được nhận trên cái
what concept? Firstly, it is based on affection and loyalty. This affection and loyalty stems from the grandparents giving birth to our parents, and then our parents giving birth to us, and then our father giving birth to us. Are
nào thứ nhất là ở trên cái tình nghĩa
we analyzing this
phải là chúng ta đang phân tích trên một
based on a chain of affection and loyalty? Right?
chuỗi dựa trên tình nghĩa không có đúng
But what is it really?
không Thế nhưng thực sự thực sự thì là
What is truly directly related to
gì Thực sự liên quan trực tiếp đến chúng
us? Who are our parents? Don't you see?
ta là ai là bố mẹ có phải không thấy nhá
Directly related to us is our father
trực tiếp liên quan đến chúng ta là bố
and mother giving birth to us, and then there is the affection and loyalty. Of
và mẹ sinh ra ta còn cái tình nghĩa Tất
course, we have all the affection and loyalty. Goodness is carried."  Is that
nhiên là chúng ta đầy đủ cái tình nghĩa
right, everyone?
Thiện mang đến cho mọi người có đúng
And now, just observe:
không nào và bây giờ cô chỉ cần quán sát
we are born into
thôi chúng ta sinh ra trong cuộc đời
this life, we have relatives in
này chúng ta có Quyến thuộc của cuộc đời
this life, but if in the next life we ​​are
này thế nhưng nếu như Kiếp sau chúng ta
born into another life, we will have
sinh ra một kiếp khác chúng ta có Quyến
relatives in another life, or not, we will
thuộc của kiếp khác không có chúng ta
have relatives in another life. Now,
lại có Quyến thuộc của kiếp khác bây giờ
all of us sitting here, who can know who our
tất cả chúng ta ngồi đây Đố ai biết được
relatives were in our previous life?
quến thuộc kiếp trước của chúng ta là ai
Can you know? We can't know.
có biết được không Không biết
And in countless lifetimes, we have had
được và vô lượng kiếp chúng ta đã có vô
countless relatives.
lượng Quyến thuộc
So, what responsibility do we have
rồi Thế thì ở đây chúng ta phải có trách
towards those relatives?
nhiệm thế nào với Quyến thuộc đấy trách
What responsibility? If we say we
nhiệm thế nào Nếu chúng ta nói chúng ta
are responsible to our relatives,
là người có trách nhiệm với Quyến thuộc
then we have many relatives,
Thế chúng ta có nhiều Quyến thuộc
so how do we ensure we are
mà thế thì thế nào để cho chúng ta có
responsible to all our relatives
trách nhiệm với tất cả các Quyến thuộc
from countless lifetimes until
từ vô lượng kiếp đến
now? That is the issue we should be
nay vấn đề đấy là vấn đề chúng ta quan
concerned about, not just the relatives
tâm chứ không phải là chỉ có Quyến thuộc
of this life. Who wouldn't think we only
của kiếp này thế ai chả nhĩ chúng ta chỉ
care about the relatives of this life,
quan tâm đến Quyến thuộc của kiếp này
calling it having affection? Then we
gọi là có tình nghĩa Thế thì chúng ta
are still heartless and meaningless towards our relatives from our
vẫn là vô tình vô nghĩa với Quyến thuộc
previous lives, aren't we? Do you all agree? Let's
kiếp trước chăng đại chúng có thấy đúng
ask the question together.
không nào chúng ta cùng đặt câu hỏi đi
TH, this sharing from her is
TH ra cái chia sẻ này của cô ấ mà để cho
very good for the students to think about.
các em ngồi các em tư duy ấ nó rất là
So, are you sure that the person
hay vậy thì em có dám chắc rằng là người
sitting next to you wasn't a relative in a past life? It's not
ngồi bên cạnh em kiếp trước có thể không
certain, is it? Are you
chắc chắn được đâu có đúng không Em có
sure that among the students in
chắc chắn được là trong các bạn khóa
this course, there isn't someone who was a
sinh đấy lại không có người đã là Quyến
relative of yours in a past life? It's not
thuộc của em kiếp trước không không chắc
certain. And the Buddha taught this:
chắn được và Đức Phật đã dạy cái này tất
all sentient beings have been our parents and relatives
cả chúng sinh đã là cha mẹ Quyến thuộc
from countless lifetimes until now.
của chúng ta từ vô lượng kiếp đến nay
That's a truth, isn't it? All sentient beings
đấy là một sự thật phải không Tất cả
have been
chúng sinh đều đã là Quyến thuộc cha mẹ
our parents and relatives
và quyến thuộc của chúng
in many lifetimes. Maybe we are the ones we are
ta trong nhiều kiếp có thể là mình bây
now, maybe we killed a dog to
giờ đang có thể là mình giết một con chó
eat – maybe it was a relative of
ăn ấ có khi lại là Quyến thuộc của chúng
ours in a past life. Because
ta kiếp trước ấy chứ Tại vì bản thân
we ourselves don't know how to find our
chúng ta giờ là không biết kiếm
relatives from past lives, right?
Quyến thuộc kiếp trước rồi đây này phải
We don't know our ancestors or grandparents from past lives,
không cụ kỵ ông bà kiếp trước là chúng
right?
ta không biết à đúng
So what makes us
không Thế thì cái gì khiến cho chúng ta
meaningful to our relatives
có ý nghĩa đối với Quyến thuộc của chúng
when we think that we
ta khi chúng ta suy nghĩ rằng chúng ta
have a responsibility to them?
có trách nhiệm với Quyến thuộc của chúng
It
ta đó
is...  Let's awaken ourselves and all sentient beings,
là hãy giác ngộ cho mình và giác ngộ cho
then we will be able to liberate
chúng sinh thì chúng ta sẽ độ hết được
all our relatives.
cho tất cả Quyến thuộc của chúng ta và
That's what makes us the most responsible people.
Như vậy mới là người có trách nhiệm nhất
That's the second point she shared. The third point is
đấy là vấn đề thứ hai cô chia sẻ còn vấn
n't that everyone understands our actions; what's
ba không phải việc làm của ta ai cũng
important is that we understand that
hiểu quan trọng mình hiểu rằng việc làm
our actions are good and beneficial. It's
của mình đang là tốt đẹp đang lợi ích
like newborn babies who
thôi giống như những đứa con vừa mới đẻ
can't understand the good things their
ra nó không thể biết được cái việc tốt
parents do for them. For example, if a baby doesn't
đẹp mà cha mẹ nó cho nó ví dụ nó không
eat or is sick, and its parents give it medicine, it
ăn nó ốm thì cha mẹ cho uống thuốc nó
doesn't understand that it's good
không hề biết được cái đấy là điều tốt
for it. It only sees bitterness, cries, and
cho nó nó chỉ thấy đắng và nó khóc và nó
hates. Similarly, for
ghét thôi thì cũng vậy đối với những
those who haven't awakened, we can't
người chưa giác ngộ thì mình không thể
immediately tell them about the good things
cho họ biết ngay được những việc tốt đẹp
we do for them. They
của mình cho họ được đâu
benefit from us, sometimes
mà họ được lợi ích từ mình đôi khi họ
without knowing it, but as long as we bring
không biết nhưng miện là mình mang lại
them benefit, that makes us
lợi ích cho họ điều đó làm cho mình thỏa
satisfied, right? It's the same. We know that
mãn phải không cũng vậy Mình biết rằng
if we become monks or
con đường đi của mình nếu xuất gia tu
nuns to attain enlightenment, we will be able to
đạo để đến vào thánh quả thì mình sẽ độ
liberate all people, including
hết được cho tất cả bao nhiêu người và
our relatives. Therefore,
những Quyến thuộc của mình cho nên việc
we do that, and those people don't...  We don't
đó mình làm và những người đấy họ không
know for sure, so the Buddha taught
biết được đâu cho nên Đức Phật dạy thế
this: think of something as good and then do it,
này hãy tư duy việc đó là thiện thì nên
not just do it
làm chứ không phải là việc đó là Thiện
because everyone agrees it's good.
được mọi người đồng ý mới làm vì mọi
Everyone can't know for sure if something is good or
người không thể biết hết được điều đó là
not. So, if we
Thiện có đúng không cho nên chúng ta cứ
see something as good,
thấy việc này là Thiện mang đến lợi ích
bringing benefit and happiness to ourselves and to the
hạnh phúc cho mình mang đến lợi ích hạnh
majority, then we do it
phúc cho số đông thì chúng ta làm dần
gradually. Everyone will benefit, and they
dần mọi người được hưởng mọi người sẽ gì
will understand. If they
sẽ hiểu
don't understand in this life, they will in the next, so there's
nhá kiếp này chưa hiểu thì kiếp khác
no need to worry.
hiểu cho nên không phải lo nh
Hello, teacher. I have a question
con xin chào cô ạ Con có một câu hỏi
about my parents. I know
liên quan đến bố mẹ con ạ Con biết bố mẹ
my parents love me very much, but
con rất là yêu thương con nhưng mà nhiều
sometimes I want to confide in them.
khi con muốn tâm sự với bố mẹ nhưng mà
When I speak, my
khi mà con cất lên Nói nói á
father and I don't always
thì con với cả bố con lại kiểu không hợp
agree. When we talk,
nhau á ạ thì kiểu khi mà nói chuyện thì
many problems arise, and when I think about
nó xảy ra nhiều cái vấn đề khiến khi mà
it, I feel like
con cân lên là nói cái thì con đã cảm
my father always argues against what I
là bố con đều phản biện lại với cả những
say. So
cái lời nói của con á
now I'm thinking, "
thì ừ bây giờ con đang có một suy nghĩ
How can I
ừ Làm thế nào
help my father and I have the same
để cho con với bố con có cùng một suy
thoughts?"  "We understand each other
nghĩ để hai bố con hiểu nhau
better. Yes, I know my parents
hơn Ừ con biết là bố mẹ con rất là
love me very much, but I can't
thương con nhưng mà con không thể nào mà
express it in that way. I
con kiểu thể hiện ra được là
know that,
Con Biết điều
you understand, right?" I'll answer right away.
đấy cô hiểu mà nhá Tô sẽ trả lời luôn
My point is,
Cái ý của em
in terms of communication languages, the
nha trong cái các cái ngôn ngữ giao tiếp
language of action in the family is highly valued, and in the language of action
cao vàở ngôn ngữ của hành
within the family, the
động trong gia đình thì ngôn ngữ cao
highest value is the language of action, while the language of
nhất là ngôn ngữ hành động còn ngôn ngữ
words has very low value. So,
từ lời nói thì có giá trị rất là thấp
for family relationships,
cho nên đối với các cái quan hệ gia đình
we should use the language of
thì chúng ta nên dùng bằng ngôn ngữ của
action, meaning we do things for others to
hành động tức là chúng ta làm để người
see more than we say things for
khác thấy nhiều hơn là chúng ta nói để
others to understand, because
cho người khác hiểu vì ở trong gia đình
this is easier to practice in the family, right?
cái việc này chúng ta dễ thực hành hơn
We reduce
phải không Chúng ta giảm đi cái gì giảm
unnecessary arguments and discussions to minimize unnecessary problems
thiết giảm cái đấy đi để cho bớt đi
in
những cái mà không đáng xảy ra ở trong
our family. For example, discussing an
gia đình mình ví dụ bàn luận về một vấn
unrelated issue, we reduce
đề gì đó không liên quan chúng ta giảm
that. For example, discussing a
cái đấy đi Ví dụ đ bàn luận một vấn đề
social issue or a neighbor's issue,
xã hội hoặc một vấn đề của hàng xóm láng
we reduce
rều một vấn đề nào đó chúng ta sẽ giảm
that.  So, we must show
cái đấy đi nhé thế và chúng ta phải làm
others through our actions that we are capable of doing what we want. At this age, it's
người khác thấy được mình và ở tuổi này
crucial for you to demonstrate
của các em rất cần điều đó rất cần điều
this to your parents: firstly, to show them that
đó để cho thấy cha mẹ mình thứ nhất thấy
you are mature; secondly, to ensure your words carry
mình trưởng thành thứ hai là lời nói của
weight. You must be able to
mình phải có trọng lượng nói thế nào
do what you say, or do it first and
phải làm được như thế hoặc làm rồi mới
then speak. This way, your words will carry
nói sau thì cái lời nói của mình có
weight, your parents will
trọng lượng cha mẹ mình sẽ có đặt niềm
trust you, and people will
tin với mình và lời và người ta sẽ rất
ask for your opinion.
là hỏi han cái ý kiến của mình thế cho
Therefore, how you live and how you
nên quan trọng là cách em sống cách em
express yourself is very important. Furthermore, in
thể hiện nhá Thế còn một mặt nữa đối với
Buddhism, the Buddha taught that being born
Đạo Phật thì Đức phật có dạy rồi sinh
into a family can be due to gratitude or resentment,
trong gia đình có thể vì ân hay vì oán
so the way I just guided
cho nên cái cách mà cô vừa hướng dẫn em
you is also a way of practicing to transform
ấy đấy cũng gọi là một cách tu để chuyển
karma. We can
nghiệp thứ nữa nữa chúng ta có thể dùng
also use Buddhist methods
thêm cái phương pháp tu của nhà phật nữa
to further support this, and it will transform
Để hỗ trợ phần lớn vào thì nó sẽ chuyển
faster. This
nhanh hơn nhá trên cái việc này chuyển
transformation is very easy, not difficult at all.
hóa rất dễ không khó đâu
Here, I want to remind you that you should address the
nhở ở đây thì cô sẽ nhắc là các em nên
current issues with your parents. If you are facing these issues, you
hiện tại Nếu đang vướng mắc thì các em
should focus on small things first.  The
sẽ chọn từng việc nhỏ một thứ nhất là
second thing is to make parents feel that
làm để bố mẹ cảm nhận thứ hai là chúng
we are planning to do something, we should
ta định làm cái việc gì đó chúng ta tính
carefully consider and strive for it so that when
toán tư duy và phấn đấu thật K để khi
we say it, we can actually do
chúng ta nói xong và chúng ta sẽ làm
it. That's how you can
được việc đó đó là cách mà các em sẽ
harmonize within the family, not only in
dung hòa được trong gia đình không những
families where it's easy for men, but also for
gia đình của các em là Nam thì dễ với
women getting married;
các bạn nữ đi lấy chồng thì rất cần cái
this kind of behavior is very important. So, if you
cách ứng xử này rất cần nhé Cho nên đã
say you can do it, you can do it. If you do it, you can say
nói là làm được mà Đã làm là sẽ nói được
you can do it. If you can't do it, you should say it directly. That's
thẳng mình chưa làm được cái đấy là lời
your word, and people will listen
nói của mình được mọi người sẽ lắng nghe
because it builds credibility. So, if you want
vì thực sự là có uy tín cho nên muốn
others to trust you, you must have
người khác tin mình thì mình phải có uy
credibility, and you must build your credibility
tín nhá và mình phải tạo ra uy tín của
with others. Respectfully,
mình đối với người khác đó dạ Kính bạch
ma'am, my family, my parents, also
cô ạ gia đình con thì bố mẹ con cũng tin
believe in spirituality and karma. But my
vào tâm linh tin vào nhân quả Nhưng mà
grandfather is very skeptical about
ông nội con ạ thì ông rất là bác về vấn
spiritual matters. Last year, when I
đề tâm linh ạ và trong như năm trước con
went to the temple, he said that boys should
đi chùa thì ông cũng bảo là con trai thì
go to military zones, not to temples where
đi vào các khu quân sự chứ đi chùa thành
women go, as I read in the book "No
bà thì như con đọc ở trong quyển không
Annihilation, No Creation, Don't Be Afraid" by
diệt không sinh đừng sợ hãi của thầy
Thich Nhat Nhat.  "That's what you call
Thích Nhất Nhất Hạnh thì đó gọi là chấp
obsession, Hanh. My grandfather is stubbornly clinging
niệm ạ Ông con đang chấp niệm bảo thủ
to his own opinions. So I
với cái ý kiến riêng của mình ạ thì con
would like to ask you, how can I change
xin hỏi cô là làm thế nào để thay đổi
him? I am grateful for your kindness and guidance.
ông của con ạ Con xin ch ân công đức của
Thank you.
cô ạ à Cảm ơn A cái tâm Hiếu Thuận của
Regarding my filial piety and devotion, actually, for people like
à thực ra ấy đối với những người như như
him who are so obsessed, it's
là cái gọi là chấp niệm như ông ấ thì
easy to resolve. Just say that
cũng dễ giải quyết thôi mà cứ bảo rằng
joining the army is a way
là vào trong quân đội cũng là một cách
to learn, and it's not just about learning from people
để học hỏi và không phải học hỏi người
in the army; you have to
trong quân đội không phải là không học
learn everything else. For example, a
hỏi mọi thứ khác ví dụ như là một người
leader of a country has to
lãnh đạo của một đất nước người ta phải
learn everything, not just one thing.
học hỏi tất cả chứ không phải riêng một
That means it's not just about one thing; to
nhé Tức là không phải là riêng một để có
succeed, you
thể thành công được muốn thành công được
need to learn a lot. And wherever you learn a lot and achieve success, that's where
thì phải cần học hỏi rất nhiều và nơi
you'll
nhiều thành tựu chúng ta thì chúng ta
rise, right? And going to the temple is
lên đến phải không Thế và con đến chùa
just a way to learn and
cũng chỉ là người học hỏi thôi để hoàn
improve myself. But if
thiện mình thôi nhá Thế còn nếu như khi
I were to join the army, of
mà con đã rơi vào trong quân đội thì
course I'd have to learn. If I did
đương nhiên con lại phải học hỏi chứ
n't learn, who would show me what to do to get
Không học hỏi thì ai chỉ nhẽ này để nó
shot dead, right?"  Is that right? Well, as long as
bắn mình chết phải không có đúng không
you have a
nào Thế thì cứ miễn là con có tinh thần
learning spirit, you can go anywhere to
học hỏi là được thì con đi đâu con học
learn, and if you find a place you have
hỏi cũng được và con thấy chỗ nào con
n't finished learning from, you can continue
học hỏi chưa hết thì con lại tiếp tục
to that place, and as long as it's wholesome, that's fine.
đến và cái chỗ đó nó lành mạnh là được
Gradually, you'll see it
thế cứ dần dần như thế thì ông sẽ thấy
naturally. Then, we'll give
tự nhiên thôi Thế xong rồi thì mình đưa
you some interesting lectures, let you
những cho ông những cái bài giảng gì hay
listen to them here, do
hay đấy đưa cho ông nghe đây ở đây này
you see? This filial piety is something you must
ông thấy không Cái đạo hiếu này con phải
learn. Let me play
học hỏi đây nhá mở cho ông nghe thầy
a lecture for you, a teacher on filial piety. Listen, and you'll
giảng một bài Hiếu yếu ông nghe ông sẽ
understand.
thấy vỡ
So, rest assured,
ra nhá Đấy ny chúng ta cứ yên tâm là
our lives are a series of days
cuộc đời chúng ta là một chưi những ngày
of learning. Namo
phải học hỏi
Buddha Shakyamuni. I respectfully greet you, teacher.
mà à nam mô phật bổ Sư Thích Ca Mâu Ni
That's me. I
Con kính mạch cô ạ Đó là con con thì con
love my parents very much, and I
rất là yêu bố mẹ của con và con thì luôn
always practice and do good deeds.
luôn tu tập và làm những việc thiện và
After doing them, I always dedicate
sau khi làm xong thì con luôn hồi hướng
the merit to my parents.
cái Phước báu cho bố mẹ của con thế
However, I feel that when
nhưng mà con cảm thấy rằng là khi mà
I dedicate the merit of those good deeds
những cái việc thiện đó con hồi hướng
to
Phước báo cho bố mẹ của con thì bố mẹ
my parents, they receive very
của con có khả năng là nhận được rất là
little of the blessings.
ít Phước Báu và hầu như là cái Phước báu
That blessing is all about myself, so
đấy nó đều là về bản thân con vì thế cho
I want to ask you, how should I
nên là con muốn hỏi cô rằng là con nên
practice or what should I do to
tu tập hoặc là nên làm thế nào để mình
dedicate the most merit to
hồi hướng được phức báo nhiều nhất cho
my parents? Thank you, teacher. Hai, that's very good. We
bố mẹ Con cảm ơn cô ạ tôi Hải rất là
ourselves are already a blessing to
hay chính mình đã là phước báo của cha
our parents. If we change and improve
mẹ mình rồi mình thay đổi hoàn thiện bản
ourselves, we become a blessing to
thân thì mình chính là phước báo của cha
our parents, isn't that
mẹ mình chứ còn gì nữa phải không có
right?
đúng không Các
Children, if we practice and improve ourselves,
em đó mình cứ tu tập mình hoàn thiện
our karma will become better,
mình nhân quả của mình tốt đẹp lên cuộc
our lives will become better, and our parents will be
đời mình tốt đẹp lên thì bố mẹ mình được
happy.
hạnh phúc Đấy chính là mình chính là quả
That's the best reward we
báo tốt đẹp đấy là cái cao nhất mà mình
can give back to our parents, isn't
đã tặng lại cho bố mẹ mình phải không
it? And of course,
Thế còn đương nhiên là tu tập ấy thì bao
when we practice and dedicate our merit to
giờ mình tu tập mình hồi gướng cho người
others, we receive more, that's
khác thì mình nhận được nhiều hơn là
right. There are two things:
đúng rồi ở đấy chúng ta có hai cái này
firstly, the merit of practice, and secondly, the merit of filial piety,
Thứ nhất là công đức tu tập thứ hai là
caring, and loving-kindness.
Công Đức Hiếu Thuận quan tâm yêu thương
Those two things will automatically return to us, and
hai cái đấy nó tự đập lại cho mình thì
we will receive abundant blessings. That's right,
mình được Phước đầy chúng thấy đúng
so the blessing will
không th cho nên là phước báo nó CH hồi
return to us most effectively. It's like this,
lại mình nhất Nó cũng giống như thế này
children.  This water, when you water a tree,
này các em này nước mà tưới xuống cây ấ
hoping it will bear fruit, first
mong cho cây ra quả ấ thì đầu tiên là dễ
benefits the roots, then the trunk, then the leaves, then the
nó được hưởng trước xong thân xong lá
branches, then other parts, and finally the
xong cành rồi mới đến chỗ khác rồi mới
fruit, right? So, if
đến quả phải không có đúng không nào Thế
you practice, you'll benefit
cho nên mình tu thì mình được hưởng
first, that's right. But rest
trước là đúng thôi Thế nhưng mà mình cứ
assured, your parents are taking care of
yên tâm là mình bố mẹ mình tất cả lo cho
you, so if you practice,
mình cho nên mình tu cho mình Phước báo
your blessings will increase, your wisdom will increase,
của mình tăng trí tuệ Tăng Hạnh chỉ số
your happiness index will be high, and your parents will be
hạnh phúc của mình cao thì bố mẹ sẽ hạnh
happy, right everyone? So,
phúc có đúng không đại chúng nhá cho nên
that's also a big question for your parents.
cái đó cũng chính là hỏi lớn cho bố mẹ
[music]
[âm nhạc]
h
h